Người hướng dẫn: Bây giờ chúng ta hãy tránh xa
tình trạng quá tải hàm và để tôi giới thiệu một tính năng rất hay khác.
Và đó là chuỗi tùy chọn.
Giả sử bạn có một ứng dụng mà bạn đang lấy dữ liệu
từ phần phụ trợ từ cơ sở dữ liệu hoặc từ bất kỳ nguồn nào mà bạn không
biết chắc chắn liệu một thuộc tính nhất định có được xác định
trong một đối tượng hay không.
Giả sử chúng ta đã tìm nạpUserData và đã tìm nạpUserData có thể là một đối tượng
về người dùng mà chúng ta đã tìm nạp.
Ở đó, chúng tôi có thể có một ID, chúng tôi
có thể có tên Max và chúng tôi cũng có thể mong đợi một công việc
thuộc tính khác là một đối tượng có tiêu đề và sau đó cũng
có mô tả, công ty của riêng tôi.
Bây giờ nếu chúng tôi nhận được dữ liệu như thế này, tất nhiên chúng tôi có thể làm việc với nó.
Bây giờ bạn có thể làm những việc phức tạp hơn nhưng ở
đây để bắt đầu, hãy nói rằng tất cả những gì tôi đang làm là thực
sự tôi đang tải chức danh công việc lên đây.
Bây giờ nếu chúng tôi đã lưu nó với máy chủ phát triển của chúng
tôi đang hoạt động và quá trình biên dịch chạy ở chế độ theo
dõi, tôi sẽ gặp CEO ở đây.
Bây giờ, điều đó không quá xa vời, tuy nhiên, nếu
chúng tôi đang tìm nạp dữ liệu này từ một chương trình phụ trợ, vì bất kỳ lý do
gì có thể chúng tôi không tìm nạp tất cả dữ liệu mình cần, có thể một số dữ
liệu chưa được đặt vào thời điểm này.
Trong các ứng dụng lớn hơn, phức tạp hơn, chắc chắn đôi khi bạn làm việc với
cấu trúc có dữ liệu lồng nhau mà bạn không biết chắc chắn liệu một số thuộc tính
trên một đối tượng có được đặt hay không hoặc liệu thuộc tính
đó có thể không được xác định hay không.
Vì vậy, ở đây giả sử công việc không tồn tại ở đây vì bất kỳ lý do gì mà chúng tôi
không tìm nạp nó, tất nhiên ở đây tôi gặp lỗi khi TypeScript
phàn nàn về điều này vì nó biết rằng hiện tại không
có thuộc tính công việc.
Vấn đề là nó biết dữ liệu này, nó sẽ không biết liệu đó có
phải là dữ liệu chúng tôi đang tìm nạp từ một số tệp không được kiểm soát
từ TypeScript hay như tôi vừa nói nếu chúng tôi có thể tìm nạp dữ
liệu này từ phần phụ trợ và chúng tôi không biết
chắc chắn dữ liệu nào sẽ được trả về.
Bây giờ nếu bạn không biết liệu điều đó có được xác định hay không, những
gì chúng tôi có thể làm trong JavaScript thông thường là chúng tôi có thể thử truy cập công việc
và nếu điều đó hoạt động, chúng tôi sẽ tiếp tục và chúng tôi truy cập tiêu đề.
Đây là cách JavaScript để kiểm tra xem có thứ gì đó tồn tại hay không trước
khi chúng tôi tìm hiểu sâu hơn về đối tượng tiềm năng đó và nếu điều đó
không được xác định, mã này sẽ không bao giờ chạy và do đó chúng
tôi có lỗi thời gian chạy rộng hơn.
Một lần nữa ở đây, TypeScript tất nhiên biết rằng công
việc đó không tồn tại, nhưng nếu công việc này được
tìm nạp từ một số nguồn mà TypeScript không thể coi đó là
kết quả của một yêu cầu HTTP, thì đây sẽ là cách an toàn để tránh lỗi thời gian
chạy trong JavaScript.
Bây giờ nếu điều này tồn tại, chúng ta sẽ nhận được đầu ra giống như trước đây.
Nếu nó không tồn tại, ít nhất chúng ta sẽ không gặp lỗi thời
gian chạy.
Với TypeScript, bạn thực sự có một cách hay hơn để làm điều đó.
Bạn có toán tử xâu chuỗi tùy chọn.
Bạn có thể thêm một dấu chấm hỏi sau điều mà bạn không chắc nó đã được
xác định hay chưa.
Ít nhất là nếu bạn đang sử dụng TypeScript phiên bản 3. 7 hoặc cao hơn.
Ở đây IDE của tôi không thích điều này, nhưng đây là
một cú pháp được hỗ trợ.
Điều này cho TypeScript biết điều này có tồn tại không, nếu nó truy cập công
việc và do đó ở đây chúng ta có thể thêm dấu chấm hỏi đó và do
đó chỉ truy cập tiêu đề nếu công việc được xác định.
Bây giờ nếu chúng tôi làm điều đó, tôi vẫn gặp lỗi ở đây
nếu tôi cố gắng biên dịch nó vì TypeScript vẫn biết chắc chắn
rằng công việc đó không tồn tại.
Nhưng nếu nó không biết điều đó hoặc nếu tôi nhận xét điều
này trong phần biên dịch này thì vẫn ổn và tất cả những thứ đó sẽ thực thi như trước đây.
Vì vậy, toán tử chuỗi tùy chọn này ở đây giúp chúng tôi truy cập một cách an toàn các
thuộc tính lồng nhau và các đối tượng lồng nhau trong dữ liệu đối tượng của chúng
tôi và nếu đối tượng phía trước dấu chấm hỏi không được
xác định thì nó sẽ không truy cập vào đối tượng đó sau đó và do
đó sẽ không gây ra lỗi thời gian chạy mà thay vào đó, nó sẽ chỉ là không
tiếp tục.
Vì vậy, đằng sau hậu trường, điều này về cơ bản được biên dịch thành
một kiểm tra if để kiểm tra xem điều đó có tồn tại hay không trước khi nó cố gắng
truy cập điều này.